---
layout: post
title:  "Часто задаваемые вопросы по MTK Turbo Tweak"
date:   2015-10-25 11:30:00 +0300
categories: MTK
---

## [Оглавление]: Оглавление

1. [Оглавление][Оглавление]
1. [Совместимые модели телефонов][Модели]
1. [Зачем программе интернет?][Интернет]
1. [Есть ли совместимость с кастомными прошивками?][Кастомные]
1. [Как откатить изменения?][Откатить]
1. [Изменяются ли файлы системы?][Файлы]
1. [Есть ли автозапуск утилиты после перезагрузки устройства?][Автозапуск]
1. [Оглавление][Оглавление]
1. [Оглавление][Оглавление]


## [Модели]: Совместимые модели телефонов

1. Bedove X12
2. Jiayu G2S
3. Lenovo IdeaPhone A800
4. Lenovo IdeaPhone S890
5. Lenovo P770
6. Prestigio MultiPhone 4044 DUO
7. Prestigio MultiPhone 4055 DUO
8. Prestigio MultiPhone 4322 DUO
9. Prestigio MultiPhone 4500 DUO (Prestigio 4500T)
11. Prestigio MultiPhone 4505 DUO

## [Интернет]: Зачем программе интернет?

Интернет нужен для рекламного модуля AdMob

## [Кастомные]: Есть ли совместимость с кастомными прошивками?

Если прошивка основана на стандартном ядре от MTK, то вероятность успеха 99%. При запуске утилита автоматически проверяет возможность настройки и разблокирует кнопку "Оптимизировать!". Для проверки требуются обычные права.

>На Lewa 5 работает

## [Откатить]: Как откатить изменения?

Утилита устанавливает только "переменные". Файлы прошивки остаются БЕЗ ИЗМЕНЕНИЙ. При перезагрузки все изменения теряются.

## [Файлы]: Изменяются ли файлы системы?

Файлы прошивки остаются БЕЗ ИЗМЕНЕНИЙ.

## [Автозапуск]: Есть ли автозапуск утилиты после перезагрузки устройства?

Нет. Для данной версии после перезагрузки устройства утилиту надо запускать автоматически.