---
layout: post
title:  "DEXP H32B7400C"
date:   2015-12-17 01:00:00 +0300
categories: Chaotic
---

После того, как старшенький разбил телевизор, пришлось подыскивать замену. По акции подвернулся DEXP H32B7400C. Первые впечатления достаточно положительные. Особенно если учесть, что по отношению цена/площадь экрана он получается даже выгоднее бюджетных 40" моделей.

Понравилось:

1. Показывает Full HD цифровое кабельное телевидение DVB-C
2. Продуманное расположение разъемов сзади. Все разъемы расположены в плоскости экрана, причем часто используемые - слева, не часто - внизу. Очень удобно если вешать на стену. В предыдущем телевизоре антенна упиралась в стену.
3. Читает MKV 1080p с NTFS
4. Даже записывает на флешку цифровые каналы
5. Отдельная регулировка яркости подсветки
6. Выбор соотношения сторон в плеере

Не очень:

1. Я бы сказал сильны запах пластика
2. С ходу не нашел как в плеере проматывать вперед, есть только ускоренное воспроизведение.
3. На пульте кнопки переключения каналов и громкости не стандартные, надо привыкать
4. В инструкции срок службы 2 года, хотя боюсь детишки его уполовинят))) 

Хотя как показывает практика, минусы всплывают позже.

В целом по качеству изображения это хорошая TN+film матрица. Несколько лет назад монитор такого качества надо было еще поискать. До предыдущего телевизора LG модели 2014 года с IPS матрицей конечно не дотягивает ни по контрасту, ни по углам обзора, но в целом хорошо. Если по пяти бальной шкале, то LG на 5, а DEXP на 4. Из улучшалок изображения, заметил только шумоподавление.

Телевизор покупался на свой страх и риск, ибо контора судя по инструкции и сайту какая то мутная. Даже поддерживаемые режимы и форматы толком не описаны. То ли экономят, то ли сами не знают. Время покажет.