---
layout: post
title:  "Не большой отзыв о проекторе Smartidea S90"
date:   2018-05-23 12:55:00 +0300
categories: Obvious
---

Купил китайский проектор Smartidea S90 (он же Byintek BT140, он же GP9). 
Требования были минимальны: диафильмы и мультики детям.

Проектор понравился. 2-х метровый экран смотрится отлично по сравнению
с 30-40" телевизорами. Пикселы конечно видно, но тут главный эффект от площади.

Проектор оказался по яркости и разрешению минимально комфортным. Все устраивает,
но уже хочется большего. Если бюджет позволяет, можно смело брать проектор 
с физическим разрешением матрицы 1280x800 и яркостью 400-500 ANSI люмен.
И черного цвета, что бы минимизировать засветку. А вот покупать проектор 
с более низким разрешением и яркостью не стоит.

Плюсы

+ Цена
+ Яркости 150 ANSI люмен хватает на 2-х метровый экран в темном помещении
+ Разъемы расположены по бокам, можно проецировать на потолок
+ Терпимый шум (как от ноутбука)
+ Разрешение матрицы 800x480 (примерно как у DVD)
+ Отсутствие мерцания

Китайцы не были бы китайцами, если не косячили:

- Огрехи перевода
- Мультяшная цветопередача на заводских настройках (исправил в настройках)
- Изображение было растянуто по вертикали (исправил в настройках)
- Не понятные режимы масштабирования изображения

Проектор самой простой конструкции. С одной матрицей, работающей на просвет.
Искажения по вертикали компенсируются наклоном матрицы относительно светового 
потока. По этому на больших углах наклона видно, что пикселы имеют толщину.
Это приводит к потери качества изображения. 

Стоит отметить, что покупка проектора потребовала дополнительную 
"инфраструктуру":

1. Экран
2. Источник сигнала
3. Звук
4. Подставка
5. Попкорн
