---
layout: post
title:  "Отзыв о мини усилителе Nobsound NS-01G Pro"
date:   2018-10-12 12:50:00 +0300
categories: Obvious
---

Дано: колонки Yamaha NS-F150

Цель: нужен усилитель с поддержкой Bluetooth для просмотра видео и музыки

С учетом сложившихся в 2018 году цен на рынке, классический большой усилитель 
получался ни разу не бюджетное решение. В итоге рискнул и купил мини усилитель 
Nobsound NS-01G Pro (он же Nobsound F900) на TPA3116. Рассматривал именно мини
усилители, что бы не переплачивать за доставку.

В целом усилитель нормально сыгрался с колонками. 

Плюсы

+ Качественный звук (для не предвзятого уха)
+ Запас мощности
+ Качает колонки от 33 Гц
+ Подходит обычный блок питания от ноутбука

Минусы

- Заметный шум на 50% громкости
- Низкая чувствительность Bluetooth (буквально 2-3 метра в прямой видимости)
- Не согласована громкость Bluetooth и AUX входа

К усилителю подключил блок питания от ноутбука ASUS на 19 В, 6 А. 
Разъем подошел без переделки.

Звук качественный, в фильмах бухает отлично. На не предвзятый слух музыка тоже 
звучит нормально. Поигравшись с эквалайзером в источнике звука пришел к 
выводу, что он вообще не нужен. Тест сабвуфера показал, что усилитель качает 
колонки от 33 Гц (хотя по паспорту они играют от 37 Гц).

Запаса мощности более чем достаточно. На 15 кв. м. хватает 25-30% громкости.

При подключении к компьютеру по USB определяется автоматически. Поддерживает
только одну частоту дискретизации 48 кГц. В целом для мультимедийных нужд
пойдет. Громкость согласована с Bluetooth.

К Bluetooth замечание только в низкой чувствительности (буквально 2-3 метра 
в прямой видимости). Сказывается отсутствие внешней антенны 
и металлический корпус.

С шумами все запутанно. Присутствует 2 типа шума:

1. Высокочастотный (розовый) шум из ВЧ динамика. Громкость низкая, слышен в
паре сантиметров от колонки и не зависит от регулятора громкости.
2. Белый шум во всем диапазоне. С его интенсивностью сложнее.
Громкость шума плавно повышается при увеличении громкости до 50% и потом
обратно плавно уменьшается почти до нуля. Если диапазон регулировки 
громкости разделить на 3 части, то в первой и последней трети шум имеет низкую 
громкость и слышен только вблизи колонок. На 50% шумит на всю 
комнату так, что колонки становится жалко.

На мой взгляд, использование усилителя вместе в более чувствительными колонками
(более 90 Дб) сомнительно. При определенных комбинациях чувствительности 
колонок, напряжения блока питания и громкости источника звука можно попасть 
в самый шумный режим.