---
layout: post
title:  "Антикризисный вариант ипотеки"
date:   2019-07-30 19:20:00 +0300
categories: Complex
---

Дано: ипотека

Цель: оптимизация трат

Очевидным вариантом минимизации переплаты по ипотеке является
вариант с наименьшим сроком, плюс досрочные погашения с
уменьшением срока ипотеки.

Такая стратегия имеет пару нюансов, ощутимых только в долгосрочном
периоде:

1. Теряется гибкость - обязательный платеж берется по максимуму и его надо всегда платить
2. Теряется обратная связь - досрочные погашения уменьшают срок, но ничего не меняется

Наиболее гибким вариантом выбора ипотеки на мой взгляд является
вариант ипотеки на максимальный срок, плюс досрочные погашения
с уменьшением платежа.

Эта стратегия имеет ряд преимуществ:

1. Гибкость - максимальный срок ипотеки минимизирует обязательный платеж
2. Обратная связь - досрочные погашения уменьшают обязательный платеж
пропорционально дополнительному сокращению ипотеки

По сравнению с минимизацией срока ипотеки, выбор варианта с максимальным сроком 
позволяет уменьшить платеж на 20-50%. Это дает выбор:

+ если есть возможность, платишь больше
+ если нет, то платишь по минимуму

Таким образом ипотечный платеж разбивается на 2 части: обязательную и 
дополнительную.

Например, если разбили телефон, то заплатили ипотеку по минимуму, а свободные
средства пошли на новый. В случае с минимальным сроком, платишь за ипотеку 
всегда по полной.

Досрочные погашения с уменьшением платежа в долгосрочном периоде дают еще большую гибкость,
явно уменьшая обязательный платеж. Плюс в ретроспективе просто видно, что с каждым
разом платишь меньше процентов банку. Проценты банку пропорционально уменьшаются
вместе с суммой обязательного платежа.

Единственный минус этого варианта в том, что переплата банку в этом случае не
минимизируются в полном объеме.
